Era um gato selvagem miando
e eu escorreguei.
Achei que talvez ele
tivesse te derrubado.
Sim.
O Dick foi a Kansas City para ficar com a
esposa dele. Ele ficou aqui um tempinho.
Escute uma história legal, Jess.
O Bobby tinha, 11 ou 12...
...e você era de longe a pessoa
que ele mais admirava.
Ele nunca se enchia disso.
Era "Jesse isso" e "Jesse aquilo" e
"Jesse isso" de manhã até a noite.
Fascinante.
Não, tem mais. É legal.
Estamos no mercado e o Bob perguntou,
"Sabe qual o número das botas do Jesse?"
- Charley, o Jesse não quer ouvir isso.
- Quieto, Bob, deixe-me contar.
O Bob disse... ele disse,
"Sabe qual o número das botas do Jesse?"
Ele disse, "37". Ele disse,
"Não é uma bota pequena...
...para um homem de
Eu decidi brincar com ele um pouco, sabe,
ele sendo o meu irmão caçula, e tudo mais.
Então eu disse,
"Ele não tem os dedos, é por isso".
É uma história estúpida, realmente.
"Ele estava balançando os pés no lago
quando um catfish comeu seus dedos"
O Bob se esforçou tentando
imaginar a cena.
Seria uma boa piada
se fosse engraçada.
Não é uma boa história, Jess?
Conte-me uma história, Bob.
Eu tenho uma. Essa é sobre um ladrão...
É uma sobre sua...
Deixe o Bob contar.
Certo.
Eu nem sei do que você está falando.
Sobre o quanto você e
o Jesse tem em comum.
Vamos, Bob.
Sim, vamos, Bob.
Conte-nos uma história.
- Não mesmo.
- Entretenha o Jesse. Ele está aqui.
Vamos.
Bem, se perdoar o que vou dizer, acho...
...interessante, quantas coisas nossas
vidas têm em comum e coisas assim.
Quero dizer, você começou com seus pais.
Seu pai era um pastor na Igreja
Batista de Nova esperança...
...e o meu pai era pastor na
Igreja em Excelsior Springs.
Você o mais novo de 3 James,
e eu o mais novo de 5 Ford.
Entre o Charley e eu,
tem outro irmão, Wilbur...
...com seis letras no nome.
E entre Frank e você, tem outro irmão,
Robert, também com seis letras.
E meu nome Cristão é Robert, claro.
Você tem olhos azuis,
eu tenho olhos azuis.
Você tem 1,72 e eu também.
Eu devia ter uma lista tão longa quanto
suas ceroulas quando tinha 12 anos, mas...
...parece que esqueci algumas
curiosidades ao longo dos anos.
Ele não é uma coisa?
Eu não te contei a história sobre
aquele cara, George Shepherd?
Ele era um dos tenentes de Quantrill.
(Willian Quantrill - Confederado)
Ele me contou uma história muito parecida
com a do Bob, o que me fez lembrar dele.
Sobre tudo o que tínhamos
em comum e coisas assim...
...então ele entrou na gangue.
Como eu poderia saber que
ele tinha raiva de mim?
Como eu podia saber que ele estava
mentindo para ficar do meu lado?
Eu disse, "George, venha para
bordo. É bom te ter aqui".
O George pensou que era
esperto, mas ele não era.
Numa manhã, o George
entra no acampamento...
...e tinha umas 20 armas
apontadas para ele.
O velho George, tinha apenas um olho.
Você precisa de 2 se quiser pegar o Jesse.
Não ouse pensar que sou
como o George Shepherd.
Você me fez lembrar dele.
Bem, não foi gentil da sua parte.
Boa comida, Martha.
Estou contente que gostou.
Porque o George não gostava de você?
Eu disse, por que o George
não gostava de você?
O George tinha um sobrinho, e queria
que eu o protegesse durante a guerra.
O Sobrinho tinha 5.000 dólares com ele.
Aconteceu do garoto ser morto
e alguém roubou o dinheiro.
E quando o George estava na cadeia,
alguém sussurrou para ele:
"Foi o Jesse James quem
cortou a garganta do garoto".
Era fofoca das feias, não era?
O Bob é perito nisso.
Deixe com ele.
Querido, eu deixei ele doido.
Eu não estou doido. É que
já passei por isso antes.
A maioria das pessoas ficam tirando
sarro de mim. Elas não largam do meu pé.
Alguém está ficando
muito fresco por aqui.
Mulher, cale esta boca
de uma vez por todas.
Não vai querer sair da sala...
...antes de saber por que passei
por aqui para visitá-los.
Por quê? Para nos dizer o quão
arrependido você está...
...por ter batido no nosso primo Albert?
Eu passei por aqui...
...para perguntar se um dos dois Ford...
...se importaria em cavalgar
comigo, em uma ou duas jornadas.
Acho que ambos concordamos
que deva ser o Charley.
Você parece que anda meio sem paciência.
Tem visto o Wood Hite ultimamente?
Não. Não mesmo.
Eu juro que aquele cozido
tinha carne de esquilo nele.
- Continua discutindo com você, não é?
- Sim.
- Você é o Charles Ford?
- Sim, madame.
Você já me viu
uma ou duas vezes antes.
Eu tenho uma carta do George Hite.
Ele não tem aparecido por aqui.
E você disse que
não tem visto o Wood?
Não, eu... nem imagino
aonde ele possa estar.
É?
Acabou de dormir?
Eu podia ficar mais umas duas
horas se não tiver problema.
Sim.
Eu fiquei brigando comigo mesmo
se devia ou não te contar isso.
O meu lado bom ganhou e...
Bem, vou deixar as coisas claras.
Sim, minha mente está um pouco confusa,
é só um pouco de sono.
Eu podia... dormir mais um pouco.
Sabe que fui para o Kentucky?
Sim.
Eu estava voltando pelo
condado de Saline e...
...pensei comigo mesmo:
"Por que não parar
e ver o Ed Miller?"
Então fui vê-lo.
Bem, as coisas não estavam do meu gosto.
O Ed estava todo atrapalhado.
Eu pude ver que
ele mentia a toda hora.
Então eu disse a mim mesmo,
"Quando chega, já chega."
E eu disse para o Ed,
"Qual é, Ed.
Vamos dar uma cavalgada."
Entende o que eu estou dizendo?
Cavalgar é como...
Cavalgar é como falar toda a verdade?
Exatamente.
Então...
...O Ed e o Jesse...
...discutiram no caminho.
Já contou as estrelas?
Eu nunca consigo o mesmo número.
Para mim elas variam.
Eu nem mesmo sei
o que é uma estrela.
Bem, o seu corpo sabe.
É a sua mente que esqueceu.
Vá à frente, parceiro.
Eu te alcanço depois.
Tudo bem.
Tudo bem, querido. Tudo bem.
E quando começou a andar...
...o Jesse atirou e o matou.
O Jesse matou.
Entendeu.
Você...
Então, veja, seu...
Seu primo, ele partiu assim.
E estava brincando com o Albert.
É, eu o fiz dar umas risadas.
Eu não sou tão bom quanto você.
Tem alguma coisa pra me dizer agora?
Não te entendi.
Parece-me, que se tem alguma coisa
para confessar, em troca...
...seria correto...
...que falasse agora.
Não consigo pensar em nada.
Sobre o Wood Hite, por exemplo.
Eu não vou... eu já disse várias vezes
não consigo imaginar aonde ele foi.
Eu não vou mudar minha história só
para ter alguma coisa para te falar.
- Por que seu irmão estava todo agitado?
- Qual?
Bob.
É o jeito dele. É ansioso.
Sabe?
Volte a dormir agora.
Você me deixou agitado agora, sabe?
É, não há paz quando
o Jesse está na área.
Você deve perdoar minha pobre esposa.
O Ed Miller era um grande amigo meu.
Ele me apresentou para você
naquele jogo de pôquer.
Estou um pouco bravo com você, se
quer saber a verdade verdadeira.
Você tem de me perdoar também
Como prova de sua união com a gangue
do James, Bob contou as autoridades...
... que Dick Liddil estava
descansando na fazenda alugada...
... enquanto sua perna sarava.
E então, desenhou um mapa
da propriedade dos Harbison...
... deixando de fora a clareira onde o
corpo de Wood Hite permanece emoldurado.
Vocês estão cercados!
Saiam pacificamente
e ninguém será ferido!
Não atirem!
Saia e se mostre!
Alô.
Pegamos ele.
Dê-me esta arma, filho.
- Certo.
- Andrew James Liddil...
...tenho um mandado
aqui para a sua prisão...
As tempestades de neve caíram mais forte
no Missouri no domingo 19 de fevereiro...
fechando o comércio
por mais de dois dias.
- Vai, vai, vai.
- Os papéis estão aqui?
- Ele quer saber se os papéis estão aqui.
- Eu não ligo para o que ele quer.
Ainda assim, isso não
impediu que Robert Ford...
... se apresentasse
ao Governador Crittenden...
... em Craig Rifles Ball,
na quarta feira.
Julgo ser um grande privilégio
nesta gloriosa ocasião...
...reconhecer publicamente...
...a inteligência e a ajuda efetiva...
...que o Capitão Henry Craig prestou
ao estado do Missouri e a mim mesmo...
...em nossa busca conjunta de
varrer do condado de Jackson...
...o bando de Jesse James.
A tarefa que o Capitão Craig assumiu...
...requere coragem,
extrema vigilância...
...e uma seleção acurada dos instrumentos.
Bem, minha mulher já sinalizou que
passei da minha cota.
Mesmo assim, antes de me sentar...
...gostaria de pedir a vocês que se
juntassem a mim em um brinde...
...a um grande filho do
estado do Missouri...
...meu amigo, Henry Craig.
- Saúde, saúde.
Sim.
Deixe meu advogado saber disso.
Quem é ele?
O que é isso?
Saia do caminho.
Sabe, você dá mais
problema do que vale, Bob.
Eu só queria dizer um oi.
Não, não queria fazer isso, Bob.
Não é por isso que está aqui.
Você acha que é a sua despedida.
Você acha que é a bela do baile
Agora, suba as escadas e tente manter sua
identidade secreta, seu bastardo doente.
O Governador vai vê-lo quando for
a hora. Leve-o para cima, rapazes.
Mais tarde, Bob seria
interrogado repetidamente...
... sobre a natureza do acordo
que fez com as autoridades.
E ele nunca foi consistente
em suas declarações.
Minha esposa está dormindo ao lado,
vamos falar o mais baixo que pudermos.
Então você é o Dick Little.
Liddil.
Desculpe-me?
Soletra-se com dois "D".
Ele fez uma confissão
completa, governador.
Os jornais não a têm ainda.
E você garantiu a ele
o perdão condicional...
...e anistia pelos crimes
que ele cometeu.
Você é Robert Ford?
Quantos anos têm?
Vinte.
Rendeu-se ao xerife Timberlake também?
Não, governador. Aquele é o irmão dele,
Charley Ford, ele está na gangue do James.
Mas, o Bob aqui, não
temos nada contra ele.
Ele tem agido como...
...um detetive particular.
O Jesse James me mandou
um telegrama mês passado...
...dizendo que me mataria mesmo que
tivesse que destruir um trem para isso.
Ele disse uma vez que se eu estivesse nas
suas mãos, que arrancaria meu coração...
...e comeria como se fosse bacon.
Eu vou destruir o trem dele primeiro.
Desculpe-me excelência. Eu estava
pensando em outra coisa.
O Jesse James não é nada mais
do que um notório fora da lei...
...que construiu sua reputação
roubando o que queria...
...matando quem estivesse
no seu caminho.
Deve ter escutado dizer que ele está se
voltando contra os republicanos e a união
...por causa do que sua
família sofreu na guerra.
Mas suas vítimas quase nunca foram feitas
por causa de sua convicção política.
Estou dizendo que logo logo
seus pecados vão encontrá-lo
Estou dizendo que seu copo
de iniqüidades está cheio.
Estou dizendo que Jesse James
é um caso desesperado...
...e requer medidas desesperadas.
Vocês conseguiram o homem
certo para o trabalho.
Vamos. Vamos, agora.
Vamos, agora.
Já considerou em cometer suicídio?
Não posso dizer se já tive. Tem sempre
alguma coisa a mais que penso em fazer.
Ou minhas necessidades mudam, ou vejo
minhas dificuldades de um modo diferente.
- Você sabe tudo o que pode acontecer.
- Nunca pareceu ser respeitoso.
Vou te dizer uma coisa com certeza.
Você não se importa em morrer quando
já deu uma espiada do outro lado.
Você não vai querer voltar para
o seu corpo tanto quanto...
...você iria querer comer
do próprio vômito.
Já que vamos roubar uns bancos...
eu estava imaginando se
podíamos pegar mais um cara...
...para ver se conseguimos sair
do próximo serviço vivos.
O Bob queria saber se pode se juntar a
nós no próximo roubo a banco ou...
Roubo a bancos ou...
Trem.
O Bob não aparenta muito
mais do que um garoto.
Mas tem mais de duas
toneladas de areia nele.
E ele pode ficar de
atirador se for preciso.
E ele é esperto também.
Ele é intrincado como parece.
Você se esquece que eu conheço o rapaz.
Diabos, ele tem você
em alta consideração.
Toda a América me tem em consideração.
Mesmo assim. Não vamos escolher em
...quando só precisamos
de um terceiro homem.
Estou vendo que está tentando
convencer-me disso.
Essa é a minha intenção.
Os assaltos podiam ser concebidos
mas nunca levados a fio...
... em Nebraska,
Colorado e no Missouri.
Durante esse tempo...
... Henry Craig instruiu Robert Ford para
voltar para a loja do Elias em Richmond...
... e aguardar instruções
do xerife James Timberlake.
Certo, 3 latas...
...de pêssego. Duas latas...
Duas latas de ervilha.
Uma garrafa...
...de tônico matinal, e meio...
Meio saco de farinha.
Já vou te atender.
Eu não vi nenhum sinal dele.
Sabe onde ele está morando?
Não.
Não?
Bem, eu não sei como ele consegue...
...mas ele sempre sabe o
que está acontecendo.
Ele vai saber que estive aqui com
você. Pode tomar isso como certo.
E vai te matar se tiver a chance.
Está disposto a aceitar o risco?
Sim, estou.
Tenho sido um Zé ninguém
a minha vida toda.
Eu era o caçula.
Eu era aquele a que todos prometiam,
mas nunca mantinham a promessa.
E desde que posso me lembrar, Jesse
James tem sido endeusado.
Estou preparado para isso, Jim...
...e vou cumprir com isso.
Sei que posso não conseguir,
mas a oportunidade é única...
...e pode apostar sua vida
como não vou desperdiçar.
Bem...
...espere a sua chance.
Não se deixe ficar sozinho
com ele, e não...
...não o deixe ficar atrás de você.
Você foi escolhido.
O que quer dizer?
Seu irmão disse que você
quer se juntar a nós.
Mas talvez você goste mais
deste armazém do que disse.
- Sentiu minha falta?
- Ah, sim.
Eu fico chorando toda noite.
Não deixe ele nos ver mais do
que uma piscada de olhos.
Ele é desconfiado como um lobo,
e ele não confia em você um nada.
- Bem, eu acho que isso...
- Ei.
Ele já despachou o Ed Miller. Ele disse
que foi uma coisa sem importância.
Se ficarmos sozinhos por mais de 1 minuto,
eu gostaria de conversar mais com você.
Eles me deram 10 dias.
Para que?
Para prender ele.
Você e eu?
Vai acontecer de um jeito ou de
outro, Charley. Vai acontecer.
Então é melhor que sejamos
nós a ficarmos ricos.
- Bob, ele é nosso amigo.
- Ele assassinou Ed Miller.
E ele vai assassinar Liddil e o
Cummins se tiver a chance.
Parece-me que o Jesse está andando
com cada um da gangue, dizendo adeus.
Então, sua amizade pode te
colocar debaixo da grama.
Já esmiucei isso na minha mente, Bob. Não
posso ir mais além com isso do que agora.
Você vai topar.
Acha que já está tudo resolvido, não é?
Acha que tudo não passa de historinhas
e de notícias de jornais.
Ele é só um ser humano.
De agora em diante, vocês dois não
vão a lugar nenhum sem mim.
De agora em diante, vão
pedir minha permissão!
pedir minhas desculpas!
Charley, leve os cavalos para trás do
estábulo. Bob, você vai lá para dentro.
- Oi, Mary.
- Oi.
Olhe só esse nabo podre que
apanhei na pilha de composto.
Você não disse que o Bob estaria aqui.
Talvez ele estivesse guardando isso
como uma surpresa agradável.
Temos dois parentes como companhia agora.
Vai ser assim...
...vamos partir no próximo domingo
e andar até Platte City.
É muito longe de Kansas City?
São 30 milhas ao sul.
Você eu e o Charley vamos
dormir na mata à noite.
...e vamos atacar o banco Wells um pouco
antes do tribunal entrar em recesso.
A que horas vai ser isso, exatamente?
Bem, você não precisa saber isso.
Sabe, eu me sinto a
vontade com o seu irmão.
Diabos, ele é feio como o pecado,
fede como um gambá...
...e é tão ignorante que não
consegue seguir pregos na neve...
...mas ele é confiável
para se ter por perto.
Não posso dizer o mesmo de você, Bob.
Lamento que pense assim.
Sabe com é quando está com a sua
namorada e a lua está cheia...
...e você sabe que ela quer ser beijada,
mesmo sem ela abrir a boca?
Sim.
Bem, você tem me dado os sinais
que entristecem minha alma...
...e me fazem pensar...
...que talvez tenha mudado
de opinião a meu respeito.
Bem, o que quer que eu faça?
Jurar pela Bíblia?
Estão brigando?
Eu estava a ponto de ficar zangado.
Sente-se mais perto, rapaz.
Venha.
Charley, você fica com os animais.
Eu e o rapaz...
...vamos entrar no banco um
pouco antes do meio-dia.
O Bob vai tirar o caixa...
..de perto da arma que
tem embaixo do balcão...
...e eu vou ficar atrás do caixa...
...e vou segurar a cabeça dele assim.
E vou dizer:
"Como é que um sujo como
você ainda está respirando...
...enquanto tantos dos meus estão
no caixão?”E eu vou dizer:
"Como que chegou aos 20
anos sem mijar nas calças?"
E se eu não gostar da atitude dele,
vou cortar o filho da mãe tão fundo...
...que ele vai pular no chão
como um peixe fora da água.
Meu Deus, o que aconteceu?
Garoto, eu podia ouvir
suas engrenagens girando...
...ouvir seu motor imaginando,
"Meu deus, o que vai acontecer?
O que vai acontecer comigo?"
Você é raro de se encontrar, Bob.
Você é como um cuspe em
um campo de algodão.
Você pegou ele.
Sabe qual é a sensação?
Desagradável. Não recomendo.
O Charley parecia que
estava tendo um ataque!
Eu estava. Eu estava.
"Isso é totalmente inesperado", o Charley
estava pensando. "Isso arruinaria o dia".
Inferno. Inferno
O Jesse dormiu com o Bob no
quarto das crianças naquela noite.
E o Bob ficou acordado.
Ele podia ver que havia
uma arma no criado mudo.
Ele podia imaginar o níquel frio
dentro de suas entranhas...
... suas duas libras de peso
sacadas e apontadas.
Preciso ir ao banheiro.
Você acha que precisa, mas não precisa.
Espere pela oração.
- Obrigado, mamãe.
- Obrigado, Zee. Deus, parece bom.
- Obrigado, Zee.
- De nada.
Bem, isso é para olhar ou para comer?
Essa mulher cozinha que é um escândalo.
Corte a carne dela e
a mesa inteira se mexe.
Quer um biscoito?
Passe a manteiga.
Vamos. Vamos.
Droga.
E assim foi, Jesse era
um crescente cavalheiro...
... feliz, humorado, misterioso...
... imprevisível.
Ele camuflava suas
depressões e descontroles...
... com a máscara de extrema
cordialidade, cortesia...
... e boa vontade com os outros.
Mas mesmo quando brincava ou
fazia cócegas nos filhos...
... Jesse olhava para o Bob
com olhos melancólicos...
... como se os dois estivessem
conectados em uma comunicação íntima.
Bob tinha certeza que
o homem não gostava dele...
... haja visto pelas atitudes...
... de que Jesse podia prever todos os
movimentos possíveis do Bob...
... e estava apenas
agindo inocentemente...
... de maneira a ludibriar o Bob para
um estado de estúpida tranqüilidade.
Há quanto tempo vem me estudando?
Você vai partir muitos corações.
O que quer dizer?
É um presente.
Está pesado.
Vai ver o que tem dentro?
É primeiro de Abril, sabe como é.
Não é uma piada.
Quanta extravagância.
Viu como níquel brilha?
Mais do que eu achava.
Eu pensei que aquela Colt velha
do seu avô podia explodir...
...da próxima vez que puxasse o gatilho.
Bem, você tem alguma razão.
Tom, o jantar está pronto.
Já vou indo, querida.
Estou muito excitado para comer.
Sabe o que John Newman Edwards
escreveu sobre mim uma vez?
Ele disse que eu não podia confiar
em 2 homens em 10.000...
...e mesmo assim devia
ter as minhas desconfianças.
O Governo meio que zomba de mim.
Eu estou dando voltas para dizer que...
...eu fico nervoso quando
sinto-me encurralado...
...e gostaria muito que aceitasse esta
arma como meu pedido de desculpas.
Deus sabe que eu também ficaria
nervoso se estivesse na sua posição.
Não. Não, eu não tenho
agido corretamente.
Parece que nem reconheço a mim
mesmo quando me olho no espelho.
Eu saio do meu corpo...
...e olho minhas mãos vermelhas
e minha face violenta...
...e penso no homem que
fez tanta coisa errada.
Eu tenho me tornado um
problema para mim mesmo.
Bem...
- É melhor lavar as mãos para o jantar.
- É, vá em frente.
O dia antes dele morrer era o
Domingo que antecede a Páscoa.
O Sr. e Sra. Thomas Howard,
seus dois filhos...
... e o seu primo Charles Johnson...
... caminharam tranqüilamente até a 2ª
Igreja Presbiteriana na missa das 10:00.
Bob, ficou na casa...
... e vagarosamente andou
de cômodo em cômodo.
Foi até o quarto principal...
... e inventariou todas as
roupas das prateleiras e cabides.
Ele bebeu do copo de água
da penteadeira.
Ele cheirou o talco e as flores
das fronhas do Jesse.
Seus dedos coçaram lentamente
em suas costelas...
... imaginando as cicatrizes onde
Jesse foi atingido duas vezes.
Ele fingiu que seu dedo médio
era amputado.
E se imaginou com 34 anos.
Ele se imaginou em um caixão.
Ele considerou as possibilidades...
... e toda a maravilha que
podia se tornar realidade.
Ele não vai nos matar.
Sim, ele vai.
Bem, vou ficar acordado de
maneira que ele não possa.
Você está imaginando coisas.
Não vai haver Platte City.
O Jesse está nos enganando.
Vá dormir, Charley.
Bom dia.
Charley.
Bob, está com muita fome?
Não estou me sentindo muito bem.
Por que está olhando
tão interessadamente?
Acha que é inteligente sair por aí...
...para que todos possam ver suas armas?
Oi.
Venha, vamos ver o que
sua mãe está fazendo.
Timmy, fecha a porta, certo?
- Você perdeu seu sapato, querida.
- Sim.
Isso vai ser um problema.
Não vendem um pé só.
Perdemos um sapato, mãe.
Pode colocar aquilo ali
para o papai, pode?
- O que você fez? Perdeu um sapato?
- Sim.
"A prisão e a confissão de Dick Liddel".
É para colocar por cima,
para complementar.
Sim, eu sei. Às vezes, eu...
Bob, está esfriando!
- Onde está a Mary?
- Ela está lá fora, querida.
Mary?
O que acha que vai
acontecer bebendo assim?
Nada.
Eu estava falando da
cabeça dele, não da sua.
Sim.
Entendi.
Bem, olhe só.
"A prisão e a confissão de Dick Liddel".
Não diga isso.
É muito estranho.
Diz aqui que Dick se entregou
faz três semanas.
Vocês deviam estar pelas redondezas.
Aparentemente mantiveram em segredo.
Se eu for para Kansas City logo, vou
perguntar a alguém sobre isso.
Estão prontos?
Estarei, lá pelo meio dia.
Tem um navio,
ele navega pelo mar
Ele está carregado,
O máximo que pode
Mas não tanto
Quanto o meu amor
Não sei se nado ou se afundo
O mar é grande
Não posso atravessar
E nem tenho asas para voar
Dê-me um barco
Que possa levar dois
E eu embarcarei
Eu e meu amor
Para o amor a gentileza
E o amor é gentil
A flor mais doce
É quando desabrocha
Mas o amor envelhece
Como a gordura esfria
E se apaga
Como a luz da manhã
Tem um navio,
ele navega pelo mar
Eu acho que vou tirar minhas armas...
...tenho medo que os vizinhos
possam espiar.
Aquele retrato não
parece empoeirado?
O que? O que você fez?
Jesse.
Jesse?
Jesse? Jesse?
Jesse!
Não!
Não. Jess...
Volte. Volte.
Jesse! Não!
Bob. Você fez isso?
Juro por Deus que não fiz.
Foi um acidente, Zee.
Venha.
A arma disparou acidentalmente.
Coloque meu nome.
- Por que, o que você fez?
- Atirei nele.
"Matei Jesse James".
Bob Ford
Vai querer ficar com isso.
Muito obrigado a todos.
As fotos foram vendidas
a 2 dólares cada.
... e os modelos da litogravura
estamparam varias revistas.
Logo, milhares de estranhos estavam
fazendo peregrinações até o chalé...
... ou venerando os restos congelados
na geladeira do Seidenfaden.
O homem que ofereceu 30.000 pelo corpo
do assassino do presidente Garfield...
... mandou um telegrama para o xerife
Enos Craig, oferecendo 50.000...
... pelo corpo de
Jesse Woodson James...
... para viajar com ele pelo país...
... ou vendê-lo para P.T. Barnum
para o "Maior Show da Terra". (Circo)
Outra fotografia foi tirada,
do renomado bandido Americano...
... descansando em sua cama de gelo.
E foi esta foto a mais disponível
em lojas e mascates...
... para ser vista em projetores
desde a Esfinge...
... ao Taj Mahal,
e nas catacumbas de Roma.
Cidade de Nova Iorque
Um ano depois
Alô!
"A prisão e a confissão de Dick Liddel".
Jovem, pensei que havia me dito que
sabia que Dick tinha se rendido.
Quer dizer que ele se entregou?
Eu não sabia.
Mas eu sabia que não o tinha enganado.
E ele sabia, tão bem quanto eu, que eu
tinha a intenção de trazê-lo à justiça.
Mas ele não queria me matar na
presença da esposa e das crianças.
E ele estava torcendo
para me pegar desprevenido.
É isso mesmo, Bob.
Era sentido que Bob possuía
um dom natural para atuar...
... e Charley, nem um pouco.
Este quadro está empoeirado.
Esperavam que Charley apenas
andasse e falasse o necessário...
... e levar sua bebedeira
para o beco antes de atuar.
E assim...
...foi como matei Jesse James.
Em Outubro de 1883, Bob Ford podia
ser reconhecido corretamente...
... por mais cidadões que o
Presidente dos Estados Unidos.
Ele era tão famoso aos 20 anos quanto
Jesse aos 14 anos de atos criminosos.
Você não vai querer
colocar as mãos em mim.
Isso mesmo. Isso mesmo.
Sente-se ao lado do seu amigo. Jezebel.
Charley era incrivelmente
supersticioso...
... incrivelmente sujeito
aos conselhos de videntes...
... que prometeram curar suas angustias
fumando charuto e com ungüentos.
Você passa muito tempo
com ciganos, Charley.
Merda.
O quadro está muito empoeirado.
Alguma coisa começou a
mudar na atuação de Charley.
Seu movimento parecia mais normal.
Sua voz mais parecida com a do homem.
Seu diálogo era mais similar...
... ao original que
Jesse deve ter feito.
Ele começou a olhar para seu
irmão caçula com mais desdém..
... como se ele suspeitasse que
em alguma apresentação futura...
... ele seria surpreendido com uma
bala de verdade na arma de Robert Ford.
Assassino!
Covarde!
Quer por a prova minha coragem?
Quer?
Apareça! Apareça!
Ninguém.
Covarde!
Em suas próprias contas, Bob
assassinou Jesse James 800 vezes.
Ele achou que ninguém em toda história
atuou tanto ou fez tanta publicidade...
... recapitulando um ato de traição.
Bob sempre desafiou
as alegações de covardia...
... mas Charley parecia
concordar com elas.
Ele falou com a Sra. Zee James,
como um padre fala com a Virgem Maria.
... e escreveu longas cartas
sentimentais para ela...
... implorando pelo seu perdão...
... nenhuma das quais foi postada.
Charley Ford se tornou
tudo o que seus compatriotas...
... queriam que o  assassino
de Jesse James fosse.
Jesse James foi um homem
Que matou muitos homens
Ele roubou o trem de Glendale
E roubou dos ricos
E deu para os pobres
Ele tinha uma mão
Um coração e um cérebro
Jesse tinha esposa
Para consolar sua vida
3 filhos
Que foram bravos
Mas o covarde
Que atirou no Sr. Howard
Deitou Jesse James em sua cova
Foi Robert Ford
Aquele covarde nojento
Imagino como ele se sente
O ódio que tinha por Jesse
E ele deitou em sua cama
E deitou o pobre Jesse em sua cova
Jesse tinha esposa
Para consolar sua vida
3 filhos
Que foram bravos
Mas o covarde
Que atirou no Sr. Howard
Deitou Jesse em sua cova
Eu sou Robert Ford.
Eram duas crianças não três.
Vá para casa, filho, certo?
Venha. Saia daqui.
Saia do meu estabelecimento.
Ele pensou, em meio a sua raiva...
... em ir visitar as famílias
das vítimas do Jesse:
Sra. William Westfall em Plattsburg...
... a família Wymore em Clay County...
... talvez até a Sra. Joseph Heywood
em Northfield, Minnesota.
Ele iria até suas casas e
se apresentar com Robert Ford.
... o homem que matou Jesse James.
Ele imaginou que seriam gratos a ele.
E foi apenas com Dorothy Evans que Bob
falou reveladoramente ou totalmente...
... e foi com ela que ele falou de coisas
que nem ele sabia que conhecia.
Ele disse a ela que ele não tinha uma
lembrança clara do tiroteio e o após.
Ele se lembra de ter levantado
a arma que Jesse deu para ele...
... e era Sexta Feira Santa e ele tinha
lido sobre os procedimentos do funeral...
... como se tivesse acontecido
há muito tempo atrás.
Por que você o matou?
Por que ele ia me matar.
Então, estava assustado
e essa foi a única razão?
Sim.
E a recompensa.
Quer que eu mude de assunto?
Sabe o que eu esperava?
Aplauso.
Eu tinha apenas 20 anos de idade. Eu não
sabia como ia parecer para as pessoas.
Eu me surpreendi com o que aconteceu.
Eles não aplaudiram.
Ele se envergonhou do seu falatório...
... de suas pretensões
de coragem e destemismo.
Ele estava arrependido do seu
sangue frio, de sua despreocupação...
... sua inabilidade de expressar
o que agora se acredita ser a causa:
De que ele realmente se
arrependeu de ter matado Jesse...
... e que ele sente a falta do homem
tanto quanto todo mundo...
... e que desejava que sua morte
não tivesse sido necessária.
Mesmo quando ele
circulava em seu bar...
... ele sabia que os sorrisos
desapareciam quando ele passava.
Ele recebeu tantas
cartas ameaçadoras...
... que ele podia lê-las sem esboçar
nenhuma reação, exceto curiosidade.
Ele ficava em seu apartamento
o dia todo, jogando cartas...
... olhando para o seu destino
em cada Valete ou Rei.
Edward O'Kelly veio de Bachelor
a 01:00 da tarde do dia 8.
Ele não tinha nenhum
grande plano ou estratégia...
... nenhum acordo com as autoridades...
... nada além de um vago
desejo ardente por gloria...
... e um desejo generalizado
de se vingar de Robert Ford.
- Como passou a noite?
- Não muito mal.
O outro.
Edward O'Kelly seria sentenciado
a prisão perpétua...
... na penitenciária de Colorado
por assassinato em 2º grau.
Mais de 700 assinaturas
seriam angariadas...
... em uma petição
pela soltura de O'Kelly...
... e em 1902, o Governador
perdoaria o homem.
Não devia estar usando esta abotoadura
de novo, Bob. Opalas dão azar.
Minha sorte não anda muito boa. Não
acho que a opala vai mudar muito isso.
Eu te escutei.
Não houve eulogios para Bob...
... nenhuma fotografia seria
vendida em lojas de bugigangas.
... nenhuma multidão iria tomar as ruas
na chuva para ver o seu cortejo funeral...
... nenhuma bibliografia
seria escrita sobre ele...
... nenhuma criança teria seu nome.
Ninguém nem pagaria 25 centavos para
ver o quarto em que ele cresceu.
Oi, Bob.
A arma iria disparar
e Ella Mae iria gritar...
... e Robert Ford iria apenas cair
ao chão e olhar para o teto...
... a luz se esvaindo de seus olhos...
... antes que ele pudesse
encontrar as palavras certas.
O assassinato de Jesse James
pelo covarde Robert Ford
Tradução: Ducor
Sorocaba
Revisão: Ducor